Bisakah suatu hubungan...
...merusak?
Sama seperti itu,
hubungan apa pun...
...tidak bisa...
... istirahat, kan suami?
Jangan berpikir bahwa saya khawatir.
Karena aku tahu
itu keputusan apa...
...kamu mengambil untukku dan
hubungan kita akan baik-baik saja.
Itu demi kebaikanku.
Suamiku tidak akan
membiarkan hal buruk menimpaku.
Saya mengetahuinya dengan sangat baik.
Bahwa Tuhanku tidak akan
pernah pergi jauh dariku.
Saya memiliki...
...selalu mempercayaimu.
Di masa depan juga semua
hal yang kamu katakan...
...akan dianggap
benar oleh saya.
Tapi, suami...
...tidak peduli apa yang terjadi...
...jangan pisahkan aku...
...darimu sama sekali.
Bagaimana saya bisa menjadi...
...seorang pengacara
tanpa guruku?
Siapa yang akan menunjukkan jalan kepada Bondita?
Siapa yang akan memperbaiki
kesalahan Bondita?
Siapa yang akan membuatku mengerti?
Siapa yang akan memarahiku?
Katakan padaku, siapa?
Aku, Bondita.  Aku.
Aku.
ikatan...
...Aku akan selalu bersamamu.
Setiap saat...
...Aku akan mendukungmu...
...dan menggenggam tanganmu...
...dan tidak akan pernah
meninggalkanmu sendirian.  Tidak pernah.
Saya akan menjadi gurumu.
Di setiap titik kehidupan...
Di setiap momen kehidupan
saya akan mengajari Anda.
Saya akan memberitahu Anda...
...itulah yang benar
dan salah bagi Anda.
aku akan memarahimu dan...
...Aku juga akan membawa...
...senyum di wajahmu juga.
Bondita, aku akan berusaha
semaksimal mungkin...
...sehingga Anda
mencapai tujuan Anda.
Bagaimana aku bisa
pergi darimu, Bondita?
Kamu adalah tujuan hidupku.
Alasan keberadaanku.
aku akan membuatmu...
...Pengacara Bondita.
Sebarkan berita
ini ke seluruh desa.
Bahwa petisi Anirudh
Roy Choudhary telah...
...yang diajukan ke pengadilan telah...
...telah disahkan oleh
pemerintah Inggris.
Apa kau mengerti?  Juga...
...berita ini seharusnya
menyebar dengan cepat.
Selain itu, setiap orang harus mengetahui
dampak buruk apa yang akan terjadi...
...petisi ini telah...
...pada menantu perempuan
dan anak perempuan mereka.
Setiap orang harus yakin bahwa
hal itu akan merugikan putri mereka...
...dan menantu perempuan dan
menghancurkan keluarga mereka.
'Semakin banyak
Trilochan Roy Choudhary...
...Mencoba untuk...
...menyelamatkan hubungan
Anirudh dan Bondita...
...Aku akan berusaha 10 kali lebih keras...
...untuk memisahkan
Anirudh dan Bondita.
'Saya tahu dewan dan
penduduk desa sangat marah.'
'Karena pengadilan telah
menerima permohonan...
...untuk melarang pernikahan anak.'
'Sekarang mereka akan datang ke sini...
...dan melakukan agitasi
terhadapku dengan keras karena...
...Saya telah
mengirimkan lamaran ini.'
'Saya perlu meyakinkan mereka
bahwa mengakhiri malpraktek ini...
...yang terbaik bagi masyarakat.'
'Dan aku akan melakukan apa pun...
...untuk meyakinkan mereka.'
Saya menyambut anggota
dewan di rumah Roy Choudhary.
Anirudh akan
memahami maksud Anda.
Kami pikir, Pak Anirudh akan
menyesali keputusannya...
...mengajukan permohonan
penolakan perkawinan anak.
Dia akan mencabut lamarannya.
Dia tidak akan menerima undang-undang baru tersebut.
Kenapa dia tidak melakukannya?  Pak
Anirudh harus menerima undang-undang baru.
Tidakkah dia tahu, betapa buruknya
dampaknya terhadap putri kita...
...dan menantu perempuan?
Dengar, Anirudh.
Memberitahu mereka...
...bahwa Anda akan
menarik permohonannya.
Bahwa kamu berhubungan
dengan Bondita...
...akan tetap tidak berubah.
Anirudh, Trilochan benar.
Menyerahlah ini
sesegera mungkin.
'Permohonan yang telah
Anda ajukan di pengadilan...
...yang menentang pernikahan anak,
undang-undang tersebut telah disahkan.'
'Akhiri hubunganmu
dengan Bondita...
...yang dipalsukan atas
dasar perkawinan anak.'
TIDAK!
Saya tidak menerima alasan Anda.
Apapun yang aku katakan,
apapun yang aku lakukan...
...Aku tidak menyesali apapun.
Permohonan yang saya
ajukan di pengadilan...
...itu dibenarkan dan hasil
pengadilan juga benar.
Pernikahan anak adalah sebuah
malpraktek dan harus diakhiri.
Saya akan mencoba
menjelaskan kepada kalian semua.
Kamu melihat...
...kalau kita mengalahkan
bayi burung...
...sebelum tumbuh sempurna...
... lalu apakah ia akan terbang?
Tidak, kan?
Dengan cara yang sama, mengapa Anda
membatasi pertumbuhan anak perempuan...
...dengan menikahkan
mereka di usia muda?
Jika ini terus berlanjut...
...lalu akankah perempuan bisa
menentukan masa depan mereka sendiri?
Akankah mereka mencapai impian mereka?
Apakah mereka akan bermimpi?
Akankah mereka mengetahui apa yang
baik bagi mereka dan apa yang buruk?
Apa yang baik bagi
mereka dan apa yang tidak?
Apa yang terbaik bagi
Anak-anak tidak peduli
tentang apa pun di usia muda.
Menikah anak
pada usia tersebut...
Apakah benar mengikat
mereka dengan pernikahan?
Bukankah itu salah?
Salah?
Apa yang kamu coba katakan?
Apakah Anda mengatakan
bahwa adat istiadat kami salah?
Anda mengabaikan adat istiadat dan
tradisi yang sudah berusia berabad-abad.
Apa yang kamu coba katakan?
Bahwa nenek moyang kita salah?
Dan apa yang selama ini
kita lakukan salah dong?
Nenek moyang kita dulu
mempekerjakan merpati...
...untuk mengirim surat, apakah
kamu masih melakukan hal yang sama?
Di mana merpati digunakan sekarang?
Sekarang ada kantor pos.
Saya juga mengatakan hal
yang sama, Kepala Desa.
Waktu terus bergerak
maju.  Itu berubah...
...dan dunia berubah
seiring berjalannya waktu...
...lalu kenapa kita?
Mengapa kita teguh
pada tradisi kuno...
...dan pemikiran ortodoks?
Di satu sisi, merpati tidak...
...sampaikan pesan kami sekarang.
Kami pergi ke kantor
pos tetapi di sisi lain...
...kenapa kita
masih mengikuti...
...malapraktik berusia 100 tahun...
...perkawinan anak.
Mengapa kita tidak
menerima bahwa ini salah.
Itu ilegal dan merupakan kejahatan.
Oh, jika ini salah.
Ini merupakan suatu pelanggaran.
- Ya.
Jika pernikahan anak itu salah...
...lalu apa yang ingin
kamu katakan tentang...
...pernikahanmu dengan Bondita?
Maukah kamu menandai
pernikahanmu dengan Bondita...
...sebagai ilegal, Pak Anirudh?
'Saat pernikahan selesai...
...kalian berdua sekarang
terikat seumur hidup.'
'Kalian adalah suami dan istri.'
Beritahu kami, Anirudh.
Apakah Bondita...
...mendukung keputusan Anda?
Kepala Desa ada di sini,
keluarga Anda ada di sini.
Kita semua ada di sini.
Kami ingin tahu...
...itu, apa pendapatmu...
...tentang pernikahanmu
dengan Bondita?
Lihat, Kepala Desa.
- Tuan Tuan Tanah.
Akan lebih baik jika Anirudh...
...menjawab pertanyaan ini.
Jika menurutnya pernikahan
anak adalah malpraktek...
...lalu apakah dia akan memutuskan pernikahannya
sendiri karena menganggapnya salah?
Hai!
Beraninya kamu berkata begitu?  Ya!
Kami adalah tuan tanah.
Kami akan melakukan apa yang kami inginkan.
Biarkan saya melihat siapa yang menghentikan kita?
'Kamu tidak akan
merusak pernikahanmu...
...dengan Bondita.'
'Setelah bertahun-tahun...
...seorang wanita...
...telah diadakan...
...keluarga ini bersama-sama.'
'Pikirkan sebelumnya...
...kamu bertindak.'
Kalian semua ingin tahu...
...tentang pendapatku
tentang pernikahan anak, kan?
Apa pendapat saya tentang
pernikahan saya dengan Bondita.
Oke, kalau begitu dengarkan.
Pernikahan antara
aku dan Bondita...
...adalah pernikahan anak.
Dan aku masih percaya...
... itu sebagai kutukan.
Saya percaya itu adalah
kutukan bagi perempuan.
Dan itu adalah penyakit
bagi masyarakat.
Suatu penyakit yang...
...perlu segera diobati dan...
...Aku pasti akan mengobatinya.
Hari ini...
...hanya aku...
...siapa yang menentang
pernikahan anak.
Tapi di masa depan...
...melihat ke arah saya...
...di suatu tempat satu orang lagi...
... pasti akan bersuara
menentangnya.
Melihatnya satu orang
lagi dan orang lain...
...dan seperti
ini ribuan orang...
...akan berdiri seperti tembok...
...menentang pernikahan anak.
Dan...
...percayalah padaku, Kepala Desa...
...begitu banyak gadis yang hidup...
...akan diselamatkan
dari kehancuran.
Begitu banyak gadis...
...akan dapat memenuhi...
...impian mereka dan
akan mampu memutuskan...
...untuk diri mereka sendiri
apa yang benar dan salah.
Dan mereka akan mengetahui apa
yang baik bagi mereka dan apa yang tidak.
Ini hanya akan terjadi ketika...
...anak perempuan akan
diizinkan untuk menikah...
...pada...
...usia yang tepat.
Tidak di masa kecil.
Itulah mengapa...
..Bondita tidak...
...bisa mengerti...
...hubungan
suami-istri saat itu.
Dengan ini saya...
...menyatakan...
...pernikahanku...
...sebagai batal dan tidak berlaku
sesuai keinginan saya sendiri.